Detective Conan will be going into its 10th year.
Detektif Conan akan memasuki tahun ke-10.
One down and more to come!
Satu selesai dan banyak lagi akan datang!
Is it a prank played by the god of matchmaking?
Apakah sebuah lelucon yang dilakukan oleh dewa jodoh?
Conan challenges the mystery of a murder.
Conan menantang misteri sebuah pembunuhan.
That is analogous to the story of the "Eight-Forked Serpent".
Ini adalah analog untuk kisah dari "Ular Berkepala Delapan".
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
So...
Jadi...
I'm going to check out the famous sightseeing spots
Aku akan memeriksa titik-titik wisata terkenal
and drink up the "all-you-can-drink"!
dan minum sepuasnya!
He's 180 degrees unlike what he was in the plane.
Dia 180 derajat berbeda dari ketika dia di pesawat.
The place we came to visit this time
Tempat yang kita kunjungi kali ini
is the home of mythology, Izumo.
adalah rumah mitologi, Izumo.
"The Sword of Yamatano Orochi (Part 1)"
"Pedang Yamatano Orochi (Bagian 1)"
Izumo Shrine is where the God for matchmaking is enshrined.
Kuil Izumo adalah tempat Dewa jodoh diabadikan.
I can understand Ran praying with passion, but...
Aku bisa mengerti Ran berdoa dengan khidmat, tapi...
Please, please do find me a good match.
Tolong, tolong temukan aku jodoh yang baik.
Gosh. I wonder what kind of match he is expecting.
Astaga. Aku penasaran jodoh apa yang dia harapkan.
I'll tie mine here.
Aku akan ikat punyaku di sini.
For a good match, a good match!
Untuk jodoh yang baik, jodoh yang baik!
Gosh.
Astaga.
So this is Japan's greatest "Ooshimenawa".
Jadi, ini adalah "Ooshimenawa" Jepang terbesar.
It sure is huge!
Itu jelas besar!
Well, this is fantastic.
Yah, ini fantastis.
It weighs five tons.
Beratnya lima ton.
Five tons?
Lima ton?
You're Mr. Kogoro Mouri, aren't you?
Kau Tn. Kogoro Mouri, bukan?
The famed detective.
Detektif terkenal itu.
Yes.
Ya.
You look way better in person than on television.
Kau tampak jauh lebih tampan daripada di televisi.
Do you work here?
Apa kau bekerja di sini?
"Eiko Esumi (25)" -I'm Eiko Esumi.
"Eiko Ezumi (25)" -Aku Eiko Ezumi.
I run a Japanese inn in front of the path to this shrine.
Aku menjalankan penginapan Jepang di jalur menuju ke kuil ini.
A Japanese inn?
Sebuah penginapan Jepang?
I'm his daughter, Ran. And he's Conan.
Aku putrinya, Ran. Dan dia Conan.
Hello.
Halo.
Excuse me, what's that money there?
Permisi, uang apa itu di sana?
Really!
Sungguh!
There's so much money stuck to it.
Ada begitu banyak uang yang menempel.
I guess you can call it a tradition?
Kurasa kau bisa menyebutnya tradisi?
If the coin gets stuck on it, they say your wish is granted.
Jika koinnya tersangkut, mereka bilang harapanmu akan dikabulkan.
Which means, I'll meet the person of my dreams?
Yang artinya, aku akan bertemu orang impianku?
There! Go for it!
Begitu! Ayo!
Darn it.
Sial.
There!
Di sana!
Darn you!
Sial kau!
Darn it!
Sial!
Your wish will probably never be granted.
Harapanmu mungkin takkan pernah dikabulkan.
How lucky to have a hometown in a place where the God of matchmaking is.
Sungguh beruntung punya kampung halaman di tempat Dewa jodoh berada.
I have a tentative offer for marriage, too.
Aku punya tawaran pernikahan yang tentatif juga.
Tentative?
Tentatif?
What?
Apa?
Is it with someone you don't really care for?
Apa dengan seseorang yang tidak begitu kau sukai?
I get it! That man is poor.
Aku mengerti! Pria itu miskin.
I think he has money.
Aku rasa dia punya uang.
Because he's involved in large-scale business.
Karena dia terlibat dalam bisnis skala besar.
Maybe he has a bad personality.
Mungkin dia punya kepribadian yang buruk.
A rich man with bad personality is the worst match in any category.
Seorang pria kaya dengan kepribadian buruk adalah jodoh terburuk.
You should call off the marriage.
Kau harus batalkan pernikahan itu.
Dad!
Ayah!
But I have a reason for not being able to refuse.
Tapi aku punya alasan untuk tidak bisa menolaknya.
When you get married,
Ketika kau menikah,
it should be with someone that you really love, right?
seharusnya dengan seseorang yang sangat kau cintai, bukan?
What is the name of that man?
Apa nama pria itu?
Mr. Koji Wanibuchi.
Tn. Koji Wanibuchi.
No matter what reasons you may have,
Apapun alasan yang kau miliki,
reluctantly getting married with Mr. Wanibuchi
menikah dengan setengah hati dengan Tn. Wanibuchi
is like giving yourself up as human sacrifice.
adalah seperti menyerahkan dirimu sebagai pengorbanan manusia.
Dad!
Ayah!
I'm sorry for what he said.
Aku minta maaf atas perkataannya.
Don't be. Because Mr. Mouri is saying this for me.
Tidak. Karena Tn. Mouri mengatakan ini untukku.
Right, Conan?
Benar, Conan?
Shall we go see an interesting miniature model?
Bisakah kita pergi melihat model miniatur yang menarik?
An interesting miniature model?
Model miniatur yang menarik?
Did Izumo Shrine look like this before?
Apa Kuil Izumo tampak seperti ini sebelumnya?
This is indeed...
Ini...
The world of mythology!
Dunia mitologi!
This seems to be the biggest shrine in all of Japan.
Ini tampaknya seperti kuil terbesar di seluruh Jepang.
I'm not sure of the details.
Aku tidak yakin pada rinciannya.
It is a shrine that was built towards the end of the Heian Period
Itu sebuah kuil yang dibangun menuju akhir Periode Heian
to the first part of the Kamakura Period.
hingga bagian pertama Periode Kamakura.
Ryo!
Ryo!
Sorry, can you wait a while?
Maaf, bisakah kau tunggu sebentar?
Yep.
Yep.
He's Ryosuke Fukama, a childhood friend of mine.
Dia Ryosuke Fukuma, teman masa kecilku.
He used to like ancient history since he was a child.
Dia menyukai sejarah kuno sejak dia masih kecil.
"Ryosuke Fukama (25)" -He's lucky because he's working doing what he likes.
"Ryosuke Fukuma (25)" -Dia beruntung karena dia mengerjakan yang dia sukai.
Eiko actually likes Mr. Fukuma.
Eiko sebenarnya menyukai Tn. Fukuma.
Yep. I'm sure he likes her, too.
Ya. Aku yakin dia juga menyukainya.
How exasperating.
Sungguh menyebalkan.
All three pillars were created
Ketiga pilar diciptakan
by bunching three huge trees together as one...
dengan menggabungkan tiga pohon besar menjadi satu...
Eiko is going to be taken away by a rich guy with bad personality
Eiko akan diambil oleh seorang pria kaya dengan kepribadian buruk
because you don't keep a firm grip on her!
karena kau tidak mencengkeramnya dengan kuat!
Yes?
Ya?
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Dad!
Ayah!
I'm really sorry.
Aku sungguh menyesal.
No, it's okay.
Tidak, tak apa-apa.
Mr. Mouri. Thank you for today.
Tn. Mouri. Terima kasih untuk hari ini.
Not at all. Get a grip of yourself, okay?
Sama-sama. Jagalah dirimu, ya?
You seem to be saying good stuff,
Kau tampaknya mengatakan hal-hal baik,
but who knows what's actually on your mind.
tapi siapa yang tahu apa yang sebenarnya ada di benakmu.
The following day, murder is committed.
Hari berikutnya, pembunuhan dilakukan.
A current price of 10,000,000 yen?
Harga terkini 10,000,000 yen?
That does it.
Benar.
Stabbed right in the back.
Ditikam di belakang.
Don't let outsiders in here!
Jangan biarkan orang luar masuk!
Don't tell me that you're...
Jangan bilang bahwa kau adalah...
I'm Mouri, a private detective from Tokyo.
Aku Mouri, detektif swasta dari Tokyo.
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
I've heard of your activities.
Aku sudah dengar aktifitasmu.
I'm Officer Yamane of the Izumo Police Department.
Aku Petugas Yamane dari Departemen Kepolisian Izumo.
Likewise, I'm Officer Komura.
Sama, aku Petugas Komura.
It's amazing how you got here.
Luar biasa bagaimana kau ada di sini.
I just happened to be nearby.
Aku kebetulan berada di dekat sini.
However, there seems to be no need for the assistance
Namun, tampaknya kami tidak perlu bantuan
of a famed detective for this case.
seorang detektif terkenal untuk kasus ini.
How's that?
Bagaimana bisa?
The victim is Mr. Koji Wanibuchi, the owner of Wanibuchi Sogyo,
Korban adalah Tn. Koji Wanibuchi, pemilik Wanibuchi Sogyo,
that is doing extensive business centering around the Izumo area, age 35.
yang melakukan bisnis berpusat di sekitar area Izumo, usia 35 tahun.
Koji Wanibuchi?
Koji Wanibuchi?
The fiance that Eiko was talking about yesterday?
Tunangan yang Eiko bicarakan kemarin?
He was killed.
Dia dibunuh.
So you know him.
Jadi, kau kenal dia.
He is a famous businessman that is well-known locally,
Dia seorang pebisnis terkenal yang dikenal secara lokal,
as being a wheeler-dealer.
sebagai pebisnis licik.
The person who found him is that couple over there.
Orang yang menemukan dia adalah pasangan di sana itu.
They're locals.
Mereka warga lokal.
Well, this is not a place that tourists would come.
Yah, ini bukan tempat yang didatangi turis.
The estimated time of death is around 13:00.
Waktu perkiraan kematiannya adalah sekitar pukul 13:00.
Mr. Wanibuchi's watch is thought to have broken when he fell.
Jam Tn. Wanibuchi diduga rusak ketika dia jatuh.
It is stopped at 13:05.
Itu berhenti pada 13:05.
It's probably okay to determine that it was time the murder was committed.
Mungkin bisa menentukan bahwa itu adalah waktu pembunuhannya dilakukan.
The motive of the killing was probably due to grudge.
Motif pembunuhannya mungkin karena dendam.
Being a wheeler-dealer businessman,
Menjadi seorang pebisnis licik,
he must've had a lot of enemies, too.
dia pasti juga punya banyak musuh.
He seems to have had a bad personality, too.
Dia sepertinya juga punya kepribadian yang buruk.
It's true that he didn't have a good reputation,
Benar bahwa dia tidak punya reputasi yang bagus,
but the purpose of the killer
tapi tujuan pembunuhnya
was to steal his sword that is worth 10,000,000 yen.
adalah mencuri pedangnya yang bernilai 10,000,000 yen.
A sword priced at 10,000,000 yen?
Sebuah pedang seharga 10,000,000 yen?
This is Mr. Wanibuchi's notebook.
Ini adalah catatan Tn. Wanibuchi.
He was scheduled to go to a local antique shop today
Dia dijadwalkan pergi ke toko antik lokal hari ini
and get the sword as collateral for lending money this afternoon.
dan mengambil pedang itu sebagai jaminan untuk meminjamkan uang siang ini.
I confirmed with the shop and found that at around 12:00 noon,
Aku konfirmasi dengan toko itu dan tahu bahwa sekitar pukul 12:00 siang,
they gave the sword to Mr. Wanibuchi as promised.
mereka memberikan pedang itu pada Tn. Wanibuchi seperti yang dijanjikan.
After receiving the sword, Mr. Wanibuchi came here to Inome.
Setelah menerima pedang itu, Tn. Wanibuchi datang ke Inome.
And we're not sure for what, but at around before 13:00,
Dan kami tidak yakin untuk apa, tapi sekitar pukul 13:00,
he was witnessed standing holding the sword.
dia terlihat berdiri sambil memegang pedang itu.
However, when his body was found,
Namun, ketika jasadnya ditemukan,
the sword was nowhere in sight.
pedang itu tak terlihat di manapun.
The killer who saw him receive the sword at the antique shop
Pembunuh yang melihat dia menerima pedang dari toko antik itu
may have tailed Mr. Wanibuchi and...
mungkin mengikuti Tn. Wanibuchi dan...
So you see, this is a simple case of robbing treasure.
Jadi kau lihat, ini adalah kasus perampokan sederhana.
So there is no need for a detective.
Jadi tak diperlukan seorang detektif.
Yes, now I clearly understand.
Ya, sekarang aku mengerti dengan jelas.
I wonder if this case is really all that simple?
Aku penasaran apakah kasus ini semudah itu?
Why come out all the way to a place like this?
Kenapa ke tempat seperti ini?
Moreover, bringing a sword worth 10,000,000 yen along?
Terlebih, membawa serta pedang bernilai 10,000,000 yen?
What are you thinking about?
Apa yang kau pikirkan?
I'm not thinking anything!
Aku tidak memikirkan apapun!
I hate to say this about the late Mr. Wanibuchi,
Aku benci mengatakan ini tentang mendiang Tn. Wanibuchi,
but Eiko won't have to get married reluctantly anymore.
tapi Eiko takkan harus menikah lagi.
-Ran! -I know that I shouldn't be saying this.
-Ran! -Aku tahu aku seharusnya tidak mengatakan ini.
But you were saying so yourself yesterday, too.
Tapi kau sendiri juga yang bilang begitu kemarin.
That it's like human sacrifice.
Bahwa itu seperti pengorbanan manusia.
Well, you see, that was...
Yah, kau tahu, itu...
Wait. This case sounds similar
Tunggu. Kasus ini terdengar serupa
to the story of getting rid of the Eight-forked serpent, doesn't it?
dengan kisah mengenyahkan ular berkepala delapan, bukan?
Getting rid of the Eight-forked serpent?
Mengenyahkan ular berkepala delapan?
The mythology of Susano-o-no-mikoto.
Mitologi Susano-o-no-mikoto.
There was an unfortunate princess
Ada seorang puteri yang tidak beruntung
that was about to be taken away against her will,
yang akan dibawa pergi bertentangan dengan keinginannya,
when Susano-o appears to save her.
ketika Susano-o muncul untuk menyelamatkan dia.
Thanks to Susano-o for getting rid of the Eight-forked serpent,
Berkat Susano-o yang mengenyahkan ular berkepala delapan itu,
the princess is rescued.
puteri itu terselamatkan.
And Susano-o gets a hold of the Eight-forked serpent's sword.
Dan Susano-o mendapatkan pedang ular berkepala delapan itu.
It sure is similar.
Itu jelas mirip.
Right?
Benar?
Susano-o-no-mikoto may be a hero,
Susano-o-no-mikoto mungkin seorang pahlawan,
but the killer is nothing close to it!
tapi pembunuh itu tidak mendekati gelar itu!
It just so happened to help Eiko out,
Itu kebetulan saja membantu Eiko,
but the guy is a robber!
tapi pria itu adalah seorang perampok!
I know that.
Aku tahu itu.
All I'm saying is that it seems similar to the mythology
Yang kukatakan adalah itu mirip mitologi
about getting rid of the Eight-forked serpent.
tentang mengenyahkan Ular berkepala delapan.
Right, Conan?
Benar, Conan?
Yeah.
Ya.
This case was not just a simple robbery after all.
Kasus ini bukan sekedar kasus perampokan biasa.
Once a year, when the Gods from all over Japan gather at Izumo,
Setahun sekali, ketika para Dewa dari seluruh Jepang berkumpul di Izumo,
it is said that they land here on Inasanohama.
dikatakan bahwa mereka turun di Inasanohama.
What? They're not listening.
Apa? Mereka tidak mendengarkan.
I'm explaining this to you.
Aku sedang menjelaskan ini padamu.
I wonder if something happened?
Aku penasaran apakah sesuatu terjadi?
Don't tell me that this is...
Jangan bilang padaku bahwa ini adalah...
I confirmed it with the antique shop owner
Aku sudah mengkonfirmasinya dengan pemilik toko antik
and was told that it was indeed the sword in question.
dan diberitahu bahwa itu memang pedang yang dimaksud.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
Why would you hide the treasure
Kenapa kau menyembunyikan harta
so that it get covered with sand like this?
hingga terselimuti dengan pasir seperti ini?
It was probably thrown away, not hidden,
Itu mungkin dibuang, bukan disembunyikan,
because whoever it was didn't need it anymore.
karena siapapun orangnya tidak membutuhkan itu lagi.
Taking the sword away from the site of the murder was a camouflage
Mengambil pedang itu dari tempat pembunuhan hanya sebuah kamuflase
to deceive people into thinking it was a robbery.
untuk menipu orang-orang agar berpikir itu sebuah perampokan.
It's most likely
Kemungkinan besar
that the real motive of the culprit was to take Mr. Wanibuchi's life.
motif sebenarnya pelaku adalah merenggut nyawa Tn. Wanibuchi.
The real motive is most probably a grudge.
Motif sebenarnya mungkin adalah dendam.
Get a list on the double of his business rivals
Segera buat daftar saingan bisnisnya
as well as all the people in Mr. Wanibuchi's private life
begitu juga orang-orang dalam kehidupan pribadi Tn. Wanibuchi
that he was having problems with.
yang bermasalah dengannya.
Yes, sir!
Ya, pak!
What is it?
Ada apa?
Oh, no.
Oh, tidak.
After the list was made,
Setelah daftar itu dibuat,
the following day, four people were called in by the police.
hari berikutnya, empat orang dipanggil oleh kepolisian.
Eiko and Mr. Fukuma were also among the people who were summoned.
Eiko dan Tn. Fukuma juga ada di antara orang yang dipanggil.
I will be questioning everyone by turn.
Aku akan menanyai semua orang secara bergantian.
But before that,
Tapi sebelum itu,
I would like to introduce someone who will be helping us with this case.
aku ingin mengenalkan seseorang yang akan membantu kami dengan kasus ini.
Detective Kogoro Mouri.
Detektif Kogoro Mouri.
I'm Mouri.
Aku Mouri.
That famed detective?
Detektif terkenal itu?
"Takehiko Fujie (40)" -Well, I didn't think that a famed detective
"Takehiko Fujie (40)" -Yah, aku tidak menyangka seorang detektif terkenal
would be in Izumo.
akan berada di Izumo.
First of all, Mr. Kazuya Ishitobi.
Pertama sekali, Tn. Kazuya Ishitobi.
Yes, sir.
Ya, pak.
According to our investigation,
Menurut penyelidikan kami,
"Kazuya Ishitobi (35)" -Mr. Wanibuchi approached your shop of long standing
"Kazuya Ishitobi (35)" -Tn. Wanibuchi dekati tokomu yang sudah lama berdiri
asking if you'd like to joint-manage the shop with him, is that right?
bertanya apakah kau mau mengelola toko itu dengannya, bukan?
Joint management, my foot!
Manajemen bersama, apanya!
Wanibuchi Sogyo will take care of all the management finances.
Wanibuchi Sogyo akan menangani semua pengelolaan keuangan.
All you have to do is lend me the name Ishitobi,
Yang harus kau lakukan adalah meminjamkan aku nama Ishitobi
and we'll open stores throughout Japan.
dan kami akan membuka toko-toko di seluruh Jepang.
Fantastic, don't you think?
Fantastis, bukan begitu menurutmu?
You're not thinking of refusing, are you?
Kau tidak berpikir untuk menolak, bukan?
He tried to take over "Ishitobi"
Dia berusaha untuk mengambil alih "Ishitobi"
that had been in business for 2,000 years by threat and money!
yang telah berbisnis selama 2,000 tahun dengan ancaman dan uang!
I see.
Aku mengerti.
Next, Mr. Takehiko Fujie.
Berikutnya, Tn. Takehiko Fujie.
You run a wedding hall called Ryounkaku and...
Kau menjalankan sebuah aula pernikahan bernama Ryounkaku dan...
The same went for my place as Mr. Ishitobi just mentioned.
Hal sama juga terjadi pada tempatku seperti yang Tn. Ishitobi sebutkan.
We at Wanibuchi Sogyo are thinking of going into
Kami di Wanibuchi Sogyo berpikir untuk masuk
the wedding hall management business.
ke dalam bisnis pengelolaan aula pernikahan.
What?
Apa?
But I do not want to fight for customers
Tapi aku tidak ingin berebut pelanggan
with Ryounkaku that is a place of long standing.
dengan Ryounkaku yang merupakan tempat yang sudah lama berdiri.
So I would like to make a proposal.
Jadi, aku ingin membuat sebuah proposal.
We would like to invest our capital in your company
Kami ingin menginvestasikan modal kami di perusahaanmu
and would like to carry out joint-management with you.
dan ingin melakukan pengelolaan gabungan denganmu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Mr. Fujie, my superior?
Tn. Fujie, superiorku?
He wanted to take over.
Dia ingin mengambil alih.
Superior?
Superior?
Wanibuchi was an underclassman of mine
Wanibuchi adalah adik kelasku
of Teito University economics department in Tokyo.
di departemen ekonomi Universitas Teito di Tokyo.
I see. At the university.
Begitu. Di universitas.
His name means crocodile, but his character is like that of a snake.
Namanya berarti buaya, tapi karakternya seperti seekor ular.
A monster that swallows up anything he targets as prey.
Sesosok monster yang menelan apapun yang dia incar sebagai mangsa.
Yes, he's just like the Eight-forked serpent.
Ya, dia sama seperti Ular berkepala delapan itu.
I see.
Aku mengerti.
Ms. Eiko Esumi, you also had business connections with Mr. Wanibuchi?
Nn. Eiko Ezumi, kau juga ada hubungan bisnis dengan Tn. Wanibuchi?
Yes, sir.
Ya, pak.
Our inn, Hinodeya, is also an inn of long standing,
Penginapan kami, Hinodeya, juga penginapan yang sudah lama berdiri,
but wear and tear kept getting worse.
tapi keadaan terus memburuk.
But we couldn't afford to renovate it.
Tapi kami tak mampu untuk merenovasinya.
At about that time, we were contacted by a company in Tokyo
Sekitar waktu itu, kami dihubungi oleh sebuah perusahaan di Tokyo
saying that they'd like to build a modern hotel in its place,
mengatakan mereka ingin mendirikan sebuah hotel modern di tempat itu,
so they would like us to sell them our land.
jadi mereka ingin kami menjual tanah kami pada mereka.
Just when my parents were thinking,
Ketika orang tuaku sedang mempertimbangkannya,
there was no other choice than to let go of the inn.
tidak ada pilihan lain selain melepaskan penginapan itu.
It's absurd that an inn with such long standing
Tidak masuk akal sebuah penginapan yang sudah lama berdiri
as Hinodeya go out of business.
seperti Hinodeya tutup.
Let us help you with the renovation fees.
Biarkan kami membantumu dengan biaya renovasinya.
For the sake of Izumo.
Demi Izumo.
It was unexpected.
Itu tidak terduga.
Because from what I heard of him, he was a greedy man and nothing else.
Karena dari yang kami dengar tentangnya, dia adalah pria serakah.
My parents accepted his offer thankfully
Orang tuaku menerima tawarannya dengan bersyukur
and renovated the inn, but...
dan merenovasi penginapan itu, tapi...
Let my daughter marry you?
Membiarkan putriku menikah denganmu?
What's come over you all of a sudden?
Apa yang tiba-tiba merasukimu?
It's not all of a sudden.
Itu tidak tiba-tiba.
I lent you the money for renovation
Aku meminjamkanmu uang untuk renovasi
because this is the birth home of my future wife.
karena ini adalah rumah kelahiran calon istriku.
For what other reason would anybody do this?
Ada alasan apalagi seseorang melakukan ini?
He was planning on it to begin with.
Dia merencanakan itu sejak awal.
He said to give the total of the money he lent back right away,
Dia meminta untuk kembalikan segera jumlah uang yang telah dia pinjamkan,
if I refuse to marry him.
jika aku menolak untuk menikahi dia.
Oh, no.
Oh, tidak.
My parents told me that if they have to give me up to a guy like that,
Orang tuaku bilang jika mereka harus menyerahkanku pada pria seperti itu,
they'd rather let go of the inn.
mereka lebih memilih untuk melepaskan penginapan itu.
But I know how much that inn
Tapi aku tahu betapa berartinya penginapan
that has been handed down for generations mean to them.
yang telah diwariskan selama beberapa generasi itu bagi mereka.
That's why I...
Itu sebabnya aku...
Mr. Fukuma.
Tn. Fukuma.
Not being able to leave Ms. Esumi in her plight,
Tak mampu meninggalkan Nn. Ezumi dalam penderitaannya,
you went time and again to ask Mr. Wanibuchi
kau pergi lagi dan lagi untuk meminta Tn. Wanibuchi
to let her go, didn't you?
untuk melepaskannya, bukan?
I hated him.
Aku benci dia.
I hated that man, too.
Aku juga benci pria itu.
Next, at the time that Mr. Wanibuchi was murdered,
Berikutnya, pada waktu Tn. Wanibuchi dibunuh,
please tell me where and what each of you were doing
tolong beritahu aku di mana dan apa yang sedang kalian lakukan
at around 13:00 yesterday.
sekitar pukul 13:00 kemarin.
First of all...
Pertama sekali...
I was at Matsue Castle!
aku ada di Kastil Matsue!
Matsue Castle?
Kastil Matsue?
I was alone so I have no one to prove it.
Aku sendirian, jadi aku tak punya siapapun untuk membuktikannya.
That's right. I signed my name on the list of the castle tower.
Itu benar. Aku menandatangani namaku pada daftar di menara kastil itu.
Mr. Fukuma.
Tn. Fukuma.
It was my day off yesterday,
Kemarin adalah hari liburku,
so I went to Old Taisha Station.
jadi aku pergi ke Stasiun Taisha Lama.
I was there from a little before noon to about 3:00.
Aku di sana dari sebelum siang hingga sekitar pukul 3:00.
I go there often, because I can relax there.
Aku sering ke sana, karena aku bisa bersantai di sana.
But I was alone too, so there are no witnesses to prove it.
Tapi aku juga sendirian, jadi tak ada saksi untuk membuktikannya.
Then Mr. Ishitobi.
Lalu Tn. Ishitobi.
I was at the Izumo Traditional Culture Museum.
Aku di Museum Budaya Tradisional Izumo.
I was alone, too.
Aku juga sendirian.
Lastly, Ms. Esumi?
Terakhir, Nn. Ezumi?
I was at Hinomisaki.
Aku di Hinomisaki.
I was alone, too.
Aku juga sendirian.
It was a little too early for seagulls
Masih sedikit terlalu pagi untuk burung-burung camar
that I didn't get to see them.
hingga aku tidak melihat mereka.
Komura, split up and check on the alibis.
Komura, berpencar dan periksa alibinya.
Yes, sir.
Ya, pak.
They're all famous sightseeing spots,
Mereka semua adalah titik-titik wisata terkenal,
so many people must've seen them.
jadi banyak orang pasti telah melihat mereka.
That is, if they're telling the truth.
Itu jika mereka mengatakan yang sebenarnya.
Exactly.
Benar sekali.
How was it?
Bagaimana?
Yes, sir.
Ya, pak.
Mr. Fujie's alibi's been confirmed.
Alibi Tn. Fujie sudah dikonfirmasi.
It was written in his handwriting
Tertulis dalam tulisan tangan
and judging from the names written by the people there,
dan menilai dari nama-nama yang tertulis oleh orang-orang di sana,
it is thought that he was certainly in Matsue at 13:05.
diduga bahwa dia benar-benar di Matsue pukul 13:05.
13:05.
Pukul 13:05.
He wrote his name on the list at the very time
Dia menulis namanya pada daftar itu di saat
the victim was killed.
korban dibunuh.
The time it takes to get from Matsue Castle
Waktu yang dibutuhkan dari Kastil Matsue
to Inome, the scene of the crime
ke Inome, tempat kejadian perkara
is about 40 minutes to an hour by car.
adalah sekitar 40 menit hingga satu jam dengan mobil.
I see.
Begitu.
So I'm not a suspect anymore.
Jadi, aku bukan tersangka lagi.
The problem is the remaining three of you.
Masalahnya adalah kalian bertiga.
We cannot get any eyewitnesses at all.
Kami tak bisa mendapatkan saksi mata sama sekali.
Not even one?
Bahkan tidak satupun?
Not even one, for all three of them.
Bahkan tidak satupun, untuk ketiganya.
But we can't keep you here just because we can't confirm your alibis.
Tapi kami tak bisa tahan kalian hanya karena tak bisa mengkonfirmasi alibi.
You may have to come in for questioning again,
Kalian mungkin harus datang untuk ditanyai lagi,
but you may go for today.
tapi kalian boleh pergi untuk hari ini.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja sama kalian.
Eiko and Mr. Fukuma aren't the ones, are they?
Eiko dan Tn. Fukuma bukan pelakunya, bukan?
No.
Tidak.
I wonder why there are no witnesses whatsoever.
Aku penasaran kenapa tidak ada saksi mata sama sekali.
Could it be that they're lying?
Mungkinkah mereka berbohong?
Yes, this is Yamane.
Ya, ini Yamane.
Yes. Yes.
Ya. Ya.
What?
Apa?
I see. Okay!
Begitu. Baik!
Call him back!
Panggil dia kembali!
Ryosuke Fukuma!
Ryosuke Fukuma!
Yes, sir!
Ya, pak!
Yesterday at around 14:00,
Kemarin sekitar pukul 14:00,
we found a witness that said he saw someone
kami menemukan seorang saksi yang mengatakan dia melihat seseorang
burying something at Inasanohama.
mengubur sesuatu di Inasanohama.
The man who was witnessed was a tall, lanky man.
Pria yang terlihat adalah seorang pria tinggi, kurus.
Sand from Inasanohama
Pasir dari Inasanohama
and soil from Inome Cave were detected from your shoes.
dan tanah dari Goa Inome terdeteksi dari sepatumu.
You did it, didn't you?
Kau yang melakukannya, bukan?
You killed Mr. Wanibuchi, didn't you?
Kau membunuh Tn. Wanibuchi, bukan?
I stand mute.
Aku tetap diam.
He's exercising his right to remain silent?
Dia memberlakukan haknya untuk tetap diam?
Yes. But if he's the one who did it,
Ya. Tapi jika dia yang melakukannya,
that explains why there were no witnesses at Old Taisha Station.
itu menjelaskan kenapa tidak ada saksi di Stasiun Taisha Lama.
Because he had killed Mr. Wanibuchi at Inome
Karena dia membunuh Tn. Wanibuchi di Inome
and got rid of the sword at Inasanohama.
dan mengenyahkan pedangnya di Inasanohama.
I guess he's the one, Ryosuke Fukuma.
Kurasa dialah orangnya, Ryosuke Fukuma.
Oh, no!
Oh, tidak!
Since the sand and soil were found on his shoes,
Karena pasir dan tanah ditemukan di sepatunya,
as well as a witness having seen him,
begitu juga seorang saksi telah melihatnya,
he probably did take the sword away from the site,
dia mungkin mengambil pedang itu dari tempat kejadian
and buried it at the beach.
dan menguburnya di pantai.
But it's not enough to conclude that he's the one who killed the victim.
Tapi tak cukup untuk menyimpulkan bahwa dialah orang yang membunuh korban.
I was at Hinomisaki.
Aku berada di Hinomisaki.
That reaction.
Reaksi itu.
Mr. Fukuma knew where Eiko really was at that time.
Tn. Fukuma tahu di mana Eiko sebenarnya saat itu.
Which means...
Yang artinya...
Hey, where do you think you're going?
Hei, kau pikir kau mau ke mana?
You brat.
Dasar berandal.
Why did you go into the interrogation room on your own?
Kenapa kau masuk ke ruang interogasi sendirian?
No, Conan!
Tidak, Conan!
Because I think
Karena kupikir
that Mr. Fukuma isn't saying anything
bahwa Tn. Fukuma tidak mengatakan apapun
because he's protecting the real killer.
karena dia sedang melindungi pembunuh yang sebenarnya.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
I'm right.
Aku benar.
He probably saw the real killer killed Mr. Wanibuchi at Inome Cave.
Dia mungkin lihat pembunuh sebenarnya membunuh Tn. Wanibuchi di Goa Inome.
But I wonder who that real killer is?
Tapi aku penasaran siapakah pembunuh sebenarnya itu?
Who else would he have to protect other than that one person?
Siapa lagi yang harus dia lindungi selain satu orang itu?
You witnessed Ms. Eiko Esumi commit the murder.
Kau menyaksikan Nn. Eiko Ezumi melakukan pembunuhan itu.
That's why you took the sword away to make it look like a robbery.
Itu sebabnya kau ambil pedang itu agar terlihat seperti sebuah perampokan.
Is that it?
Begitukah?
I did it! I'm the one who killed Wanibuchi!
Aku yang melakukannya! Akulah yang membunuh Wanibuchi!
It's too late saying it now.
Sudah terlambat mengatakan itu sekarang.
Me?
Aku?
It's not me!
Bukan aku!
Then at the time Mr. Wanibuchi was murdered,
Lalu pada saat Tn. Wanibuchi dibunuh,
where were you really at?
di mana kau sebenarnya?
You said you were at Hinomisaki, but nobody saw you there.
Kau bilang kau di Hinomisaki, tapi tak ada yang melihatmu di sana.
The lighthouse worker nor the souvenir shop employee, nobody!
Pekerja mercusuar atau karyawan toko suvenir, tidak ada!
Well...
Yah...
She's doing the same thing as Mr. Fukuma.
Dia melakukan hal yang sama dengan Tn. Fukuma.
She sounds like she's protecting somebody.
Dia terdengar seperti dia sedang melindungi seseorang.
It was my day off yesterday,
Kemarin hari liburku,
so I went to Old Taisha Station.
jadi aku pergi ke Stasiun Taisha Lama.
It could be that...
Mungkin bahwa...
I'll bet you're protecting Mr. Fukuma
Aku yakin kau melindungi Tn. Fukuma
because you know that he's the killer?
karena kau tahu bahwa dia pembunuhnya?
I was right after all.
Aku memang benar.
Hey!
Hei!
Ran, come with me!
Ran, ikut denganku!
Conan, what are you doing?
Conan, apa yang sedang kau lakukan?
What is going on, Mr. Mouri?
Apa yang terjadi, Tn. Mouri?
The lovers are protecting each other.
Kekasih itu saling melindungi.
Which of you is the killer?
Yang mana dari kalian pembunuhnya?
Neither of them may be the killer?
Tak satupun dari mereka pembunuhnya?
We're going to prove that!
Kita akan buktikan itu!
And where to?
Dan ke mana?
To Old Taisha Station.
Ke Stasiun Taisha Lama.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
All the suspects are innocent now.
Semua tersangka tidak bersalah sekarang.
So it seems.
Begitu kelihatannya.
What is going on?
Apa yang terjadi?
Logging in the time suddenly started from yesterday?
Masuk waktu tiba-tiba dimulai dari kemarin?
I don't think that's right.
Aku rasa itu tidak benar.
Misunderstanding based on subjective impression?
Kesalahpahaman berdasarkan kesan subjektif?
I'm Kogoro Mouri, I'd like to see you.
Aku Kogoro Mouri, aku ingin menemuimu.
As to what it's about, I'd like to tell you in person when I see you.
Perihal tentang apa, aku akan mengatakannya langsung ketika aku menemuimu.
Next Conan, "The Sword of Yamatano Orochi (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pedang Yamatano Orochi (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"False testimony."
"Kesaksian Palsu"
-Did you pray to get together with Shinichi? -No.
-Apa kau berdoa untuk bisa bersama dengan Shinichi? -Tidak.
Then who did you pray to get together with?
Lalu kau berdoa untuk bisa bersama dengan siapa?
Tell me!
Beritahu aku!